# kolesnikov_homework2
### Viktor Kolesnikov
### Date: 20/02/2024
### Description: Homework 2
### Grodno IT Academy Python 3.11

Тут выподнялось домашнее задание.
Было пять задач, использовал бибиотеки ```from decimal import Decimal``` для точной работы с числами с плавающей точкой
так же испоьзовал ```from collections import OrderedDict```для того, чтобы можно было перевести строку во множество без потери порядка символов

В каждой задаче приходилось писать проверки на корректный ввод данных.

#### Задача 1:
>Нужно было написать программу, которая считает общую цену.
>Вводится `m` рублей и `n` копеек цена, а также количество `s` товара. Считайте общую цену в рублях и копейках за `l` товаров.
>Уточнение: Ответ должен быть в формате: "Общая цена составляет M рублей и N копеек за L товаров"

Используя пропорцию считаем сколько будет цена за `l` товара, используя ```Decimal``` для более точной работы
с числами. Рубли и копейки даны в целых числах поэтому мы копейки переводим в сотые и складываем с рублями
и получаем цену за `s` товаров 

#### Задача 2:
>Даны: три стороны треугольника.
>Требуется: проверить, действительно ли это стороны треугольника.
>Если стороны определяют треугольник, найти его площадь с точностью до четырёх десятичных.
>Пример: если строны треугольника равны `2, 2, 2` то мы должны вернуть `1.7321`
>Если нет, вывести ```False```.
>Бонусом - с правильным возвратом мы ещё получим обьяснение в консоль почему это не треугольник.

Даны три стороны треугольника, в начале мы проверим являются ли числа треугольником,
зная что сумма двух сторон не должна быть меньше либо ровна третей стороне, выяснив что стороны
являются треугольником мы считаем и выводим площадь треугольника по формуле Герона

#### Задача 3:
>Найти самое длинное слово в введенном предложении.
>Учтите что в предложении могут быть знаки препинания.
>Пример: если введено `"This is a sample sentence where the longest word is in the middle!"`,
>то надо вернуть `"sentence"`

Принимая предложение мы с помощью регулярных выражений удаляем все знаки препинания
и разделяя слова по пробелу переводим в список, а затем через цикл ищем самое длинное слово,
если слова равны, то мы берем последнее

#### Задача 4:
>Вводится строка. Требуется удалить из нее повторяющиеся символы и все пробелы.
>Например, если было введено `"abc cde def"`, то должно быть выведено `"abcdef"`

Принимаем строку, убираем все пробелы с помощью ```replace```,
затем с помощью ```OrderedDict.fromkeys()``` переводим во множество
тем самым избавляясь от повторяющихся символов

#### Задача 5:
>Посчитать количество строчных (маленьких) и прописных (больших) букв в введенной строке.
>Проверка рассчитана только на английские буквы.

Используя регулярные выражения можно легко решить данную задача,
с помощью ```re.findall``` мы находим все заглавные и считаем их количества,
аналогично для прописных









